# ДОЛЖНОСТНАЯ ИНСТРУКЦИЯ КОНСУЛЬТАНТА ТЕЛЕФОНА ДОВЕРИЯ


## 1. ОБЩИЕ ПОЛОЖЕНИЯ

1. Должность консультанта службы Телефон Доверия вводится в штатное расписание Центра Психолого-педагогической помощи населению для оказания экстренной психологической помощи по телефону различным категориям, социальным и возрастным группам населения
2. Консультант службы Телефон Доверия назначается и увольняется приказом директора Центра психолого-педагогической помощи.
3. Консультант службы Телефон Доверия подчиняется непосредственно заведующему отделением экстренной психологической помощи по телефону, занимающемуся организацией работы службы
4. Режим работы консультанта 8 часов, из них 6 часов - непосредственно телефонное консультирование (в том числе участие в супервизорской работе - 2 часа) и 2 часа - методическая работа (работа с методической литературой, участие в семинарах, обучающих группах, подготовка тематических тренингов для других консультантов, участие в рекламной деятельности службы).
## 2. ДОЛЖНОСТНЫЕ ОБЯЗАННОСТИ

1. Консультант службы Телефон Доверия оказывает экстренную психологическую помощь по телефону лицам, находящимся в кризисной ситуации; сообщает необходимую информацию; фиксирует все обращения в журнале и статистическом листке согласно кодификатору.
2. Консультант службы Телефон Доверия обязан соблюдать правила внутреннего распорядка в соответствии с Кодексом Телефона Доверия.
3. Консультант службы Телефон Доверия обязан один раз в месяц проконсультироваться у психолога в целях психогигиены.
## 3. ПРЕДЪЯВЛЯЕМЫЕ ТРЕБОВАНИЯ

1. Консультант службы Телефон Доверия должен знать:
 - основы трудового законодательства;
 - нормативные документы, действующие в службе;
 - основы психологии;
 - методические материалы по оказанию экстренной психологической помощи по телефону;
 - координаты государственных, социальных, специальных учреждений для направления обратившихся.
2. Консультант службы Телефон Доверия должен владеть навыками, применяемыми в работе: активное слушание, обратная связь и др.
3. Консультант службы Телефон Доверия стремится к саморазвитию, расширению знаний и общего кругозора, совершенствует свои навыки и умения телефонного консультирования.
4. Консультант принимает участие в создании и распространении рекламных материалов службы.
## 4. ИМЕЕТ ПРАВО

1. Вносить предложения по повышению эффективности своей деятельности и деятельности службы Телефон Доверия
2. Самостоятельно принимать решения в пределах своей компетенции и нести за них ответственность.
3. Выносить возникшие у него проблемы работы с абонентами на любое ближайшее общее собрание сотрудников.

